Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x0004011c
source: Three outposts on the Nevarran border were found abandoned with no sign of struggle and nothing destroyed or taken. But in every camp, this message: We hold your Inquisition in high esteem. Thedas's present troubles are great, but you have the strength to meet and conquer them. More will come. We prepare for the day and hold vigil. Do not look for your men; do not mourn them. They have given themselves of their own free will to a higher cause. On behalf of powers across the sea, The Executors
ko: 네바라 국경의 버려진 전초기지 세 곳 모두, 싸움의 흔적은커녕 파괴되거나 빼앗긴 것은 발견할 수 없었다. 그러나 모든 야영지에서 다음과 같은 글귀가 발견되었다. 우리는 당신들 심문회를 높이 평가하고 있습니다. 현재 테다스는 중대한 문제를 가지고 있지만, 당신들에게는 그들을 정복할 힘이 있습니다. 더 많은 자들이 올 것입니다. 그리고 우리는 불철주야하며 그날을 준비하고 있습니다. 당신의 부하들을 찾지도 말고 애도하지도 마십시오. 그들은 자신들의 자유 의지를 더 높은 대의를 위해 바친 겁니다. 바다 저편의 힘을 대표하여, 집행자들

# 0x0004011d
source: Compliments to your spymaster. She is a resourceful woman. Once she traced our agent to Caimen Brea, the match was ruled in her favor. Tell Sister Leliana to call off her dogs. Save them for Corypheus. We suspect also that she has gotten all she can from Ser Helmuth. A caterpillar on a leaf does not know there is a forest about him. You will hear no more from us. Our intention was to watch, and we have seen enough. Corypheus threatens us all, and the Inquisition is Thedas's only hope for stopping him. Remember that, for the moment, we are not your enemy. As a gesture of goodwill, we share our knowledge. May it prove valuable in your coming battle. On behalf of powers across the sea, The Executors
ko: 당신들의 첩보대장을 칭찬하는 말로 시작해야겠습니다. 수완이 있는 여성이더군요. 우리 요원을 케이멘 브레아까지 추적했을 땐, 상황이 그녀에게 유리한 방향으로 흐르기까지 했죠. 렐리아나 수녀에게 그 개들은 이만 불러들이라고 전해주십시오. 녀석들은 코리피우스를 위해 아끼셔야지요. 헬무트 경에게서 얻을 수 있는 것은 전부 얻었을 테니까요. 나뭇잎에 있는 애벌레는 자신의 주위에 숲이라는 큰 세상이 있다는 것을 알지 못하는 법입니다. 아마 다시는 우리의 소식을 들으실 수 없을 겁니다.우리의 목적은 지켜보는 것이었고, 이미 충분히 보았으니까요. 코리피우스는 우리 모두의 위협이며, 심문회는 테다스에서 그를 막을 수 있는 유일한 희망입니다. 현재로서는 우리가 적이 아니라는 것을 기억하십시오. 선의의 표시로 우리의 지식을 공유하겠습니다. 이것이 다가올 전투에서 당신들에게 가치가 있기를 바랍니다. 바다 저편의 힘을 대표하여, 집행자들

# 0x0004011a
source: If our investigations have any hope of succeeding, we'll have to strike hard and fast, before they even know we're looking. A coordinated effort, hitting all the leads we have at once.
ko: 이 조사에 일말의 가능성이 있다면, 그들이 우리를 눈치채기 전에 강하고 신속하게 공격하면 됩니다. 모든 단서를 동원해 한 방에 타격을 입히려면 힘을 합쳐야 할 겁니다.

# 0x0004011b
source: This is pointless. I won't commit our forces to hunting a shadowy cabal obsessed with little chalk drawings. I say we forget this and focus on Corypheus.
ko: 이건 무의미한 짓입니다. 전 분필 그림 쪼가리 따위에 집착하는 정체 모를 집단을 추적하는 일에 병력을 동원할 생각은 없습니다. 이 일은 잊고 코리피우스에 집중하는 편이 낫겠군요.

# 0x0003ffb7
source: Aid those Impacted by the Civil War
ko: 내전으로 피해를 받은 사람들을 도와라

# 0x0003ffb5
source: The Imperial Army will aid the Inquisition's forces against Corypheus, but they must also address lingering issues at home. Weaknesses in the Veil—no doubt heightened due to rifts—have resulted in demons on the road between Val Foret and Montsimmard. This would demand a call to action at the best of times. Unfortunately, the increased number of travelers on the roads—merchants attempting to restore trade and displaced civilians returning home after the war—has made the situation worse. The head of the Imperial Army has requested assistance from the Inquisition in subduing this threat.
ko: 제국군은 코리피우스에 대항하여 심문회 군대를 도울 것이다. 하지만 그들에게는 처리해야만 하는 내부의 지속적인 문제가 있다. 균열로 인해 장막이 약화되면서, 발 포레와 몽시마르를 지나는 도로에서 악마들이 나타났다. 늦기 전에 이 문제를 해결해야 할 테지만, 불행히도 무역을 복구하려는 상인들과 전쟁 후 고향으로 돌아가려는 실향민 등 도로를 이용하는 여행자의 수가 증가하면서 상황이 더욱 악화되었다. 제국군의 수장은 이러한 위협을 진압하고자 심문회에 도움을 청했다.

# 0x0003ffb6
source: <i>A letter marked with a chevalier seal:</i> It was an honor to fight alongside the soldiers of the Inquisition. The demons stood little chance. You run an impressive army, Commander. Nothing seals an alliance like the bonds formed in battle. May we find similar victories together in future. Chevalier Ducet
ko: <i>슈발리에의 인장이 찍힌 편지:</i> 심문회의 병사들과 함께 싸우게 되어 영광이었습니다. 악마들은 반격할 기회조차 잡을 수 없었지요. 당신이 지휘하는 군대는 훌륭했습니다, 사령관. 전장터에서 맺어진 유대만큼 동맹을 지속할 수 있는 동력이 또 있을까요. 향후에도 오늘과 같은 승리를 또 다시 거둘 수 있기를 바랍니다. 슈발리에 두세트

# 0x0003ffb8
source: Lady Ambassador, The chantries in Val Firmin, Val Foret, and Montsimmard have acquired simple rations to give freely to those displaced by war. Space is limited, but we do what we can to provide shelter. As the Chant proclaims, "and Eileen spoke unto the masses, 'My heart is yours, my bread is yours, my life is yours. For all who walk in the sight of the Maker are one.'" Mother Annette Val Foret Chantry
ko: 대사님께, 발 피르맹과 발 포레, 그리고 몽시마르의 성당이 전쟁으로 인한 피난민들에게 배급해 줄 간단한 식량을 획득했습니다. 공간은 부족하지만 최선을 다해 피난민들에게 피난처를 제공하기 위해 노력 중입니다. 성가의 내용에도 이렇게 나와 있지요. "아일린이 대중에게 말하였다. '내 마음은 네 것이요, 내 빵도 네 것이요, 내 목숨 또한 너의 것이다. 창조주께서 보는 앞에서 걷는 자는 모두가 하나이니라.'" 아네트 수녀 발 포레 성가회

# 0x0003ffb9
source: Leliana, The Imperial Army plays its part, and we ours. Mason
ko: 렐리아나, 제국군은 자신의 소임을 다했고, 우리도 우리의 본분을 다했습니다. 석공

# 0x000400b3
source: Merchants often travel with armed escorts—but civilians require safe shelter. We could petition the Chantry for aid on their behalf.
ko: 상인들은 종종 무장한 호위병을 데리고 여행을 다니기도 하지만, 민간인들에게는 안전한 피난처가 필요합니다. 우리가 이들을 대신해서 성가회에 지원을 요청하지요.

# 0x000400b1
source: I doubt the army needs the assistance of a full complement of soldiers. My agents can scout the roads and divert travelers away from the worst areas.
ko: 제국군이 필요로 하는 건 군사적 도움만이 아닐 겁니다. 제 요원들이 도로를 정찰하여 여행객들을 위험한 지역을 피해가게 할 수 있습니다.

# 0x000400b2
source: A chance to solidify our alliance and prove ourselves their equal. A joint venture will also increase our understanding of Imperial Army structure and tactics.
ko: 동맹을 공고히 하고 우리가 그들과 대등하다는 것을 증명할 기회입니다. 제국군과 협력함으로써 그들의 체계와 전술에 대한 이해도를 높일 수 있을 겁니다.

# 0x0003ffc0
source: The Arcanist and the Fade
ko: 비전 장인과 영계

# 0x0003ffbf
source: <i>A report in Arcanist Dagna's hand:</i> An official request, made officially: The Inquisitor has suffered exposure to the tears of the Veil and the energy of the Fade. To properly help {herhim} endure these forces, I need to understand them. I need samples. I need remnants. I need to see. If it pleases, I request the resources for a grand experiment to peer through the Veil, or as far as I can. It's an expensive investment, I know, but it's necessary. And it's only fair. I need to see. I wrote that twice. It's important to me. Arcanist Dagna <i>Sketched below: flowers and fire.</i>
ko: <i>비전 장인 다그나의 손에 들려있는 보고서:</i> 제가 드리는 공식 요청은 다음과 같습니다. 심문관님은 찢어진 장막과 균열의 힘에 노출되었습니다. 심문관님이 이러한 힘을 견디는데 제대로 된 도움을 드리기 위해서는 먼저 제가 그것들을 이해해야 합니다. 표본과 잔재들이 필요하고, 꼭 봐야 합니다. 괜찮으시다면 장막을 자세히 들여다보기 위해 제가 할 수 있는 한 최대의 규모로 실험을 할 수 있도록 자원을 요청드립니다. 투자 비용이 많이 들겠죠. 저도 압니다. 하지만 꼭 필요한 실험입니다. 꼭 봐야 합니다. 이 말을 벌써 두 번이나 썼네요. 그만큼 중요한 일입니다. 비전 장인 다그나 <i>아래쪽에 꽃과 불꽃 그림이 그려져 있다 </ i>

# 0x0003ffd9
source: Arcanist Dagna was supplied with remnants of exposures to the rifts and the Fade, and she has done... something. It is perhaps best to contain her efforts to the Undercroft from now on.
ko: 균열과 영계로부터 노출된 잔재를 제공받은 비전 장인 다그나가 뭔가를... 해낸 듯하다. 이제부터는 그녀의 활동을 지하실로 제한하는 게 최선의 선택일지도.

# 0x0003ffdc
source: She'll have what she needs. I expect it would be difficult to keep it from her.
ko: 필요하다고 하면 제공해야겠죠. 주지 않더라도 알아서 가져갈 것 같기도 하고요.

# 0x0003ffdb
source: I'll have the battlefields scoured for samples. That's as close as I would dare with her.
ko: 전장을 샅샅이 뒤져 표본을 찾아내겠습니다. 그녀를 상대로 위험을 감수하고 싶지 않군요.

# 0x00040057
source: Red Jenny and the Bad Goods
ko: 레드 제니와 좋지 않은 물건들

# 0x00040058
source: Sera cannot simply vandalize our reports. There is no record of any of this. <i>A memo from Josephine, written on a letter from an outlying landholder:</i> Inquisition Leaders, I have reports of a gathering of resources to be moved into Venatori hands. I send this with the hope that you have the means to track who may be responsible. I overheard the possibility, but further inquiry yielded no more detail. It is unfolding well above my station. Ser Gestan of Wildervale <i>Sera has scrawled several notes below. Also a sketch of a randy nug herder:</i> - Squire with a limp says horses for twenty. Small force. - Three farmers say they were kicked out of homes. Route? - Merchant says the carts are heavy, for carrying armor/weapons. Says they short-changed him, so he didn't tell about wobbly wheel. Will slow them through pass. Easy pickings, right?
ko: 세라가 우리 보고서를 생각 없이 훼손하지 못하게 해야 해요. 여기 있는 것들 전부 아무 사본도 없단 말이에요. <i>외곽 지주로부터 온 편지에 적힌 조세핀의 글귀</i> 심문회의 지도자 분들께, 제겐 베나토리에게 넘어갈 자원들에 관한 보고서가 있습니다. 심문회가 이 일의 책임자를 추적할 수 있는 수단을 가지고 있기를 바라며 이것을 보냅니다. 저도 이 일의 가능성만 들은 거라, 그 이상의 자세한 내용은 알 수 없었습니다. 제 능력 밖의 일이더군요. 윌더베일의 제스탄 경 <i>세라가 아래쪽에 양치기 랜디의 너그 그림과 함께 글귀를 휘갈겨 적어 놓았다.</i> - 절름발이 지주 말로는 말이 20필이었다고 함. 적은 병력인 듯. - 세 명의 농부가 자기 집에서 쫓겨났음. 이동 경로? - 상인들이 갑옷과 무기를 옮기느라 수레가 무거워졌다고 불평함. 이걸 부당하다고 생각해서 바퀴가 흔들거리는 걸 말 안 함. 운반 속도 느려질 예정. 어때, 고르기 쉽지?

# 0x00040055
source: The planned caravan tipped by Sera's "friends" was abandoned at our blockade. The organizers have disappeared. There's no doubt it was intended for the enemy.
ko: 세라의 "친구들"이 귀띔해 주었던 준비된 교역 마차가 우리가 봉쇄한 구역에 버려져 있었고 조직책은 사라진 뒤였습니다. 의심의 여지없이 적을 위해 운반하고 있던 물건들이라는 사실이 밝혀졌습니다.

# 0x00040056
source: The caravan spotted by Sera's "friends" was abandoned after our offer to buy it. There is no documentation to show who arranged it. It appears our scrutiny was enough to scare them off.
ko: 세라의 "친구들"이 교역 마차를 발견했습니다. 우리가 그걸 구입하겠다고 제안한 직후에 버려진 것으로 보입니다. 누가 이 일을 계획했는지 알아낼 만한 문서는 남아 있지 않았습니다. 하지만 그들을 겁주기엔 충분했던 것 같군요.

# 0x00040598
source: The caravan we misled into the mountains surrendered after their food ran out. Their supplies of weapons and armor were ill-suited to survival. While their intended benefactors remain unknown, we have assuredly denied them, thanks to Sera's "friends."
ko: 우리가 잘못된 산길로 유인했던 교역 마차는 가진 식량이 다 떨어지자 항복했어요. 그들이 가지고 있는 보급품이라곤 생존에 도움이 되지 않는 무기와 갑옷뿐이었으니까요. 이들의 배후에 대해선 아직 밝혀낸 바 없지만, 세라의 "친구들" 덕분에 그들을 확실히 막을 수 있었어요.

# 0x0004005a
source: Buying out the caravan would expose whether it is lead by an honest merchant or a conspirator against us.
ko: 교역 마차를 매수하면 이 물건이 정직한 상인이 보낸 것인지, 아니면 심문회를 향한 음모인지 드러날 거예요.

# 0x00040059
source: A few altered signs will waylay them in the Vimmarks. A trade caravan will have supplies to last; if their stock happens to be mostly weapons, they won't last long.
ko: 표지판을 몇 개 바꿔치기하면 이들을 빈마르크 산맥에서 멈춰세울 수 있을 겁니다. 교역단의 보급품이란 한정되어 있기 마련이죠. 싣고 있는 상품 대부분이 무기라면, 오래 버티지 못할 거예요.

# 0x0004059a
source: Blockading a caravan is a small but provocative matter. Do we trust this information?
ko: 교역단을 무력으로 가로막는 건 사소하긴 해도 도발적인 행위입니다. 이 정보 믿을 수 있는 겁니까?

# 0x0001723d
source: Restore Judicael's Crossing
ko: 주디카엘의 건널목 복원

# 0x0001723f
source: Ambassador Montilyet, We, the members of the Orlesian Society for the Protection of Historic Architecture, would like to draw your attention to the deplorable state of Judicael's Crossing. The bridge was constructed in 8:56 Blessed as part of the festivities surrounding the first anniversary of the coronation of Emperor Judicael I, and for nearly an age, it has been considered the greatest triumph of Orlesian engineering. Now it lies in ruins, shattered by monstrous rebels of the Templar Order. You cannot allow this grave injustice to stand, Ambassador. The crown is too involved in its civil war to properly care for our historic landmarks, but the Inquisition will surely come to the aid of the people. With hope, Duchess Nicole de Val Montaigne <i>In another hand, at the bottom of the letter:</i> Cullen, Can we handle this, please? I am receiving nineteen of these letters a day. Josephine
ko: 몽틸리예 대사님께, 저희 올레이 역사적 건축물 보호 협회에서 주디카엘의 건널목의 통탄스러운 현 상태에 대해 심문회의 주목을 요청하고자 합니다. 이 다리는 축복의 시대 8:56년에 주디카엘 황제 1세의 대관식 1주년을 기념하며 건설되었고, 거의 한 시대가 지날 동안 올레이 건축의 가장 큰 업적이라고 불렸습니다. 그러나 끔찍한 반역자 성기사들에게 파괴되어 지금은 폐허가 되고 말았습니다. 이런 끔찍하고 부당한 일을 그냥 넘어가서는 안 됩니다, 대사님. 셀린 황제께서는 내전에 너무 많은 힘을 쏟고 있어 역사적 건축물에 신경 쓰실 겨를이 없지만, 심문회는 사람들을 도우러 반드시 와주시리라 믿습니다. 희망을 담아, 니콜 드 발 몽테뉴 공작 <i>편지 밑부분에 다른 글씨로 쓰인 메모:</i> 컬렌, 이것 좀 처리해 줄 수 있나요? 부탁할게요. 하루에 이런 편지를 스무 통씩 받고 있어요. 조세핀

# 0x0001723e
source: Commander, Repairs to the damaged bridge at Judicael's Crossing are complete, although we ran into some complications. The workers were spooked by sightings of dragons flying around the site, so we brought in Tamar for extra security. She did a good enough job, but next time I think we'll call in anybody else. That woman doesn't just frighten dragons, if you know what I mean. Captain Mathis
ko: 사령관님, 약간의 문제가 있었지만, 주디카엘 건널목의 손상된 다리 부분 수리가 완료되었습니다. 일꾼들이 현장 주변을 날아다니는 용을 보고 겁을 먹는 바람에, 추가적으로 보안을 강화하기 위해 타마르를 데려왔습니다. 일적인 부분으로는 충분히 만족스러웠지만, 다음번에는 다른 사람을 불러야 할 것 같습니다. 그 여자는 용을 겁주는데서 끝내지 않더군요. 무슨 말인지 아실지 모르겠지만. 마티스 부대장

# 0x0001c963
source: We can deploy our corps of engineers to begin repairs at once.
ko: 지시하시는 대로 즉시 최고의 건축업자들을 보내 수리를 시작하겠습니다.

# 0x00035d68
source: Liberate Emprise du Lion
ko: 사자의 용맹 지역을 해방시켜라

# 0x000350a6
source: Emprise du Lion
ko: 사자의 용맹

# 0x00035d6c
source: My dearest Josephine, The hills of Emprise du Lion are in peril. A maidservant recently returned from visiting an uncle in Sahrnia spoke of gruff, helmeted men about the village's quarry, and the appearance of strange red crystals in the fields close by. I suspected red lyrium and sent men to investigate, but the bridges leading to the area had all been destroyed—the red templars' handiwork, I wager. If we do not act quickly, all of the highlands may be lost. I wish I bore fairer tidings, my dear. My warmest regards to your family. I pray for the quelling of these winter winds of chaos, that we may meet again in springtime. Your truest friend and ally, Edouard Desjardins
ko: 친애하는 조세핀, 사자의 용맹 지역이 위험합니다. 최근 사르니아에 있는 삼촌을 방문하고 돌아온 하녀가 말하길, 마을 채석장 주위에 투구를 쓴 힘센 장정들이 있었고, 근처 들판에는 이상한 붉은 결정이 나타났다고 합니다. 붉은 리륨이 아닐까 싶어 조사를 위해 사람들을 보냈지만, 그 지역으로 연결되는 다리가 모두 파괴되었습니다. 붉은 성기사단의 짓이 분명합니다. 빨리 행동에 옮기지 않으면 산악지대 전체를 잃게 될지도 모릅니다. 더 좋은 소식을 전해드리지 못해 유감입니다, 조세핀. 가족분들께 안부 인사 전해주십시오. 이 혼란스러운 겨울바람이 진정되고 난 후, 따뜻한 봄날에 다시 한번 뵐 수 있기를 소망합니다. 당신의 가장 진실한 친구이자 동료, 에두아르 데자뎅

# 0x00035d6b
source: We broke through to Sahrnia, and Lead Scout Harding is with the vanguard sent to establish an Inquisition camp. Her early reports indicate that the red lyrium is spreading. Cullen
ko: 심문회의 병사들이 사르니아를 돌파중입니다. 정찰장교 하딩은 심문회 야영지를 건설하기 위해 파견한 선봉대와 함께 출발했습니다. 그녀의 보고에 의하면, 붉은 리륨이 확산되고 있다고 합니다. 컬렌

# 0x00043a18
source: The Elfsblood River froze over after an unseasonable chill. We'll need brave soldiers and sturdy mounts, but it's our only path into the mountains.
ko: 현재 엘프피 강은 이상기후로 인한 한파로 인해 얼어붙은 상태입니다. 산으로 가는 유일한 길은 이 길뿐이니, 용감한 병사들과 튼튼한 말이 필요하겠군요.

# 0x00040821
source: A Memorial for Haven
ko: 헤이븐을 위한 추모비

# 0x00040822
source: Ambassador Montilyet, Although we have not always seen eye to eye, I believe that on this subject we will be in perfect agreement. I would like to build a monument at the site where Haven stood, as a memorial to all those who gave their lives defending the faith. Shall we work together to honor these fallen heroes, Madam Ambassador? Marquis DuRellion
ko: 몽틸리예 대사, 우리가 늘 의견이 맞는 건 아니었지만, 이 문제에 대해서라면 완벽한 합의를 끌어낼 수 있을 거라 생각합니다. 헤이븐이 있었던 장소에 믿음을 지키며 목숨을 바친 모든 이를 기리기 위한 추모비를 세우고자 합니다. 대사, 쓰러진 영웅들을 기리기 위해 저와 함께 일해주시지 않겠습니까? 듀렐리옹 후작

# 0x00040864
source: Ambassador Montilyet, Please convey my thanks to the Inquisitor. The Inquisition soldiers were of great help in clearing the area for the memorial's construction, and the sight of their uniforms raised spirits immeasurably. The monument will stand forever as a testament to the strength and fortitude of the faithful. Marquis DuRellion
ko: 몽틸리예 대사, 심문관님께 저 대신 감사하다는 말씀을 전해주십시오. 심문회 병사들은 추모비 설립 현장을 정리하는 데 큰 도움을 주었고 그들의 제복은 보는 이들에게 놀랍도록 힘을 북돋아 주었습니다. 이 추모비는 믿음 있는 자들의 힘과 용기의 증거가 되어 영원히 우뚝 설 것입니다. 듀렐리옹 후작

# 0x00040866
source: Ambassador Montilyet, Please assure the Inquisitor of my deepest regards. Work on the memorial proceeded without incident, and it was unveiled to a crowd of almost a thousand. May it stand forever as a testament to the tenacity of the faith in times of great trial. Marquis DuRellion
ko: 몽틸리예 대사, 부디 심문관님께 제 진심 어린 안부를 전해주십시오. 추모비를 세우는 작업은 큰 지장 없이 진행되었고 거의 천 명의 군중 앞에서 공개되었습니다. 이 추모비가 큰 시련 속에서 강인한 믿음을 보여주는 증거가 되어 영원히 우뚝 설 수 있기를 바랍니다. 듀렐리옹 후작

# 0x00040867
source: I can do some fundraising for the project. And we should send a representative for the ribbon-cutting.
ko: 이 일을 위해 모금을 해 보겠습니다. 그리고 대표자를 보내 준공식을 치르도록 하죠.

# 0x00040865
source: I'm sure I can get some volunteers from our ranks to help with construction.
ko: 우리 병사들 가운데 지원자를 선발해서 추모비 세우는 일을 돕게 하지요.

# 0x0003feb3
source: The Extremists
ko: 극단주의자들

# 0x0003feb2
source: <i>A message from Rector waits on the war table, still in its canister from the messenger bird:</i> Located the cell. Fifteen mages. Materials suggest they are building explosives similar to the one used at Kirkwall. Targets are unknown.
ko: <i>목사가 보낸 서신이 여전히 전서구의 서신 통에 들어있는 채로 작전실에 놓여있다.</i> 조직을 발견했습니다. 마법사는 15명이며, 물품으로 미루어보아 커크월에서 사용되었던 것과 유사한 폭발물을 만들고 있는 것으로 짐작됩니다. 목표물은 알 수 없습니다.

# 0x00040388
source: Commander, The rebel camp is ours. Ten packages of ordnance recovered. Nine mages dead, three escaped into the countryside, and three brought back for questioning. Knight-Captain Briony
ko: 사령관님, 반란군 야영지를 점거했습니다. 10개의 군수품을 회수했고, 9명의 마법사가 죽었으며, 3명은 전원지역으로 탈출했습니다. 나머지 3명은 심문을 위해 생포했습니다. 브라이오니 기사대장

# 0x0004038a
source: Nightingale: We have a list of parties to attend across Ferelden and Orlais. Our new guests will tell you the details. Rector
ko: 나이팅게일, 페렐던과 올레이 전역에서 우리가 참석해야 할 파티 목록을 작성했습니다. 우리의 새로운 손님들이 상세한 내용을 알려줄 겁니다. 목사

# 0x00040387
source: There could be more of such groups. Agents can quietly bring in these mages for questioning.
ko: 그런 조직이 더 있을 거예요. 요원들을 시켜 이 마법사들을 조용히 데려와 심문하게 하겠습니다.

# 0x00040389
source: We should strike first and clear out the cell before they put those explosives to use.
ko: 그들이 폭발물을 사용하기 전에 우리가 먼저 공격해 조직을 쓸어버려야 합니다.

# 0x0003ff94
source: Challenge Josephine's Fiancé to a Duel
ko: 조세핀의 약혼자에게 결투 신청하기

# 0x0003ff92
source: Josephine's parents have betrothed her to a man named Lord Otranto. Challenge him to a duel, where if he loses, he'll break off the engagement.
ko: 조세핀의 부모는 오트란토 경이라는 남성과 조세핀을 약혼시켰다. 결투를 신청해서 그를 이기면 약혼을 파기할 수 있다.

# 0x0003ff95
source: <i>A message delivered by a runner:</i> An envoy from Lord Otranto just arrived, Inquisitor. He's waiting to speak to you.
ko: <i>심부름꾼으로부터 배달된 편지:</i> 오트란토 경의 사절이 지금 막 도착했습니다, 심문관님. 당신과 대화를 나누기 위해 기다리고 있습니다.

# 0x0003ffc4
source: I… suppose I <i>could</i> send one of my people to issue the challenge to a duel. If that is your command?
ko: 제 부하 중 하나를 보내 결투를 신청... <i>할 수는</i> 있습니다. 명령이 그러하시다면.

# 0x0003fceb
source: Defeat Marquise Bouffon
ko: 부퐁 후작을 제거하라

# 0x0003fce6
source: Inquisitor, We have Marquise Effiloche Bouffon trapped in her fortress in the Gamordan Peaks and are preparing to make a final assault. While we might earlier have ignored her transgressions in light of the greater threat to the world, it is good that we did not. Marquise Bouffon's crimes go well beyond smuggling or illegal mining, and she has an ally in Lady Ginette Lagaspe, who has come with Venatori mages to defend the marquise. The Wardens have concerns about the Venatori using blood magic or their ties to Corypheus to influence their minds, but are prepared to follow your orders. We cannot delay for long, as demons in the mountains continue to harass our flanks. Please send your orders. Yours, Lieutenant Suzanne Cloche-sec
ko: 심문관님, 우리는 마지막 공격을 준비중이며, 에필로쉬 부퐁 후작은 가모단 봉우리의 요새 안에 갇혔습니다. 세상을 향한 더 큰 위협에 비추어 봤을 때, 그녀의 범죄행위를 무시할 수도 있었으나 그러지 않은 게 잘한 일이었습니다. 부퐁 후작의 범죄는 밀수업이나 불법채굴 수준이 아닙니다. 후작은 지네트 라가스프 경과 협력하고 있었고, 지네트는 후작을 보호하기 위해 베나토리 마법사들과 손잡은 상태였습니다. 감시자들은 베나토리가 사용하는 혈마법과 그들의 정신에 영향을 미치는 코리피우스와의 관계를 우려하고 있지만 당신의 명령을 따를 준비가 되어있습니다. 산맥의 악마들이 계속해서 측면을 치고 있으므로 오래 지체할 수 없습니다. 지시를 내려주십시오. 당신의, 수잔 클로쉬세크 부관

# 0x0003fce8
source: Inquisitor, Marquise Bouffon has been killed, along with Lady Lagaspe and her Venatori allies… though their magic made the fighting bloody indeed and cost the lives of many Grey Wardens.
ko: 심문관님, 부퐁 후작은 라가스프 경, 그리고 그녀의 베나토리 협력자들과 함께 사망했습니다. 하지만 베나토리가 마법을 사용함으로써 전투가 힘들어졌고, 수많은 회색 감시자들이 이 일로 목숨을 잃었습니다.

# 0x0003fce4
source: Inquisitor, Marquise Bouffon has been killed, along with Lady Lagaspe and her Venatori allies. Thanks to Sister Leliana's scouts, we were able to gain covert entry into the fortress, although the Venatori still managed to use their magic against the Grey Wardens to significant effect.
ko: 심문관님, 부퐁 후작은 라가스프 경과 그녀의 베나토리 협력자들과 함께 사망했습니다. 베나토리는 여전히 마법을 사용하여 회색 감시자들에게 큰 영향을 미쳤지만, 렐리아나 수녀의 정찰병 덕분에 비밀 입구를 통해 요새로 들어갈 수 있었습니다.

# 0x0003fce7
source: Inquisitor, The fighting was hard, but the Grey Wardens protected us from the demons until Baroness Natale's siege equipment arrived. We laid siege to the fortress and killed both Marquise Bouffon and Lady Lagaspe with minimal losses on our side.
ko: 심문관님, 힘든 싸움이었지만, 회색 감시자들은 나탈리 남작의 공성 장비가 도착할때까지 우리를 보호해주었습니다. 우리는 요새를 둘러싼 포위작전을 펼치며 최소한의 피해만으로 부퐁 후작과 라가스프 경을 제거했습니다.

# 0x0003fcea
source: If the Wardens can hold off the demons for three days, my friend Baroness Natale de Lasouche will have siege equipment there to bring down that fortress.
ko: 감시자들이 3일 동안 악마를 저지할 수 있다면, 제 친구인 나탈리 드 라스쉬 남작이 요새를 무너뜨리기 위한 공성 장비를 지원해 줄 거예요.

# 0x0003fce5
source: If my scouts can find an alternate entrance, the Venatori may not have time to affect the Wardens.
ko: 정찰대를 보내 요새의 다른 입구를 찾아내면, 베나토리는 감시자들에게 영향을 미칠 만한 시간을 벌 수 없을 겁니다.

# 0x0003fce9
source: We've no choice but to send the Wardens in. They must be prepared to fight whatever the Venatori attempt.
ko: 감시자를 보내는 것 외에는 다른 선택지가 없습니다. 그들은 베나토리가 무엇을 시도하든 맞서 싸울 준비가 되어 있어야 합니다.

# 0x0003fbe8
source: Business with the Carta
ko: 카르타와의 사업

# 0x0003fbe9
source: Cadash, A friend of a friend says the Inquisition wants to know who's buying lyrium. Well, it's your lucky day, duster! We just got a deal set up on the Storm Coast to make a trade. Lantos
ko: 카다쉬, 어떤 녀석들이 리륨을 구입해 들이고 있는지 심문회가 알아내고 싶어 한다는 얘기를 내 친구의 친구한테 들었다. 나참, 넌 참 운이 좋은 자식이라니까, 먼지 떨거지야! 왜냐면 우리가 지금 막 폭풍 해안에서 리륨거래를 체결했거든. 란토스

# 0x0003fc0d
source: Nightingale, Followed our friend to a cove. Small Tevinter ship at anchor. Dozen fewer Venatori to worry about now. Sending you their compliments. Tailor
ko: 나이팅게일, 우리의 친구를 따라 한 작은 만으로 따라가 보니, 작은 테빈터 배가 정박되어 있더군요. 이로써 문제를 일으킬만한 베나토리가 12명은 줄었습니다. 재단사

# 0x0003fc4f
source: Lady Josephine, Many thanks for your kind letter. I have been trying to put a stop to the smuggling along the coast for months with little success, but you have given my men a measure of victory. We found no sign of the Carta, but many Venatori and a ship they were using to slip past my coast guards. They will trouble us no longer. Regards, Comte Gerard
ko: 조세핀양에게 친절한 편지 감사드립니다. 몇 달 동안 해안가 부근의 밀수를 막기 위해 노력했지만 별다른 소득을 얻지 못했는데, 당신이 제 부하들에게 승리를 안겨주셨습니다. 카르타의 흔적은 찾지 못했지만, 베나토리와 함께 그들이 내 해안 경비대를 피해서 지나다니는데 사용하던 배 한 척을 발견했습니다. 이제 더는 우리를 귀찮게 하지 못할 것 같군요. 이만 줄이겠습니다, 제라르 백작

# 0x0003fc4e
source: Venatori engaged in skirmish on the Storm Coast. One small ship burned at anchor. All hostiles eliminated. Lieutenant Solange
ko: 폭풍 해안에서 베나토리와 접전을 벌였습니다. 정박해 있던 작은 배 한 척은 전소됐고, 모든 적군을 제거했습니다. 솔랑주 부관

# 0x0003fc4a
source: The comte of Jader would be very grateful for warning about a lyrium trade on the Storm Coast.
ko: 제이더의 백작에게 폭풍 해안의 리륨 거래에 대해 경고해 주면 매우 고마워할 거예요.

# 0x0003fbf8
source: I can plant an agent with the Carta and follow the buyer back to their lair.
ko: 카르타에 요원을 하나 심어두고 리륨을 구매하려는 자들이 은신처로 돌아갈 때 추적하게 하겠습니다.

# 0x0003fc4b
source: We can put soldiers in place to ambush the buyers.
ko: 병사들을 배치해 리륨을 구매하려는 자들을 기습합시다.

# 0x00045a9e
source: The Black Emporium
ko: 검은 만물상

# 0x00045a9b
source: The Black Emporium
ko: 검은 만물상
